https://gradle.org/releases/
https://gradle.org/next-steps/?version=8.14&format=bin >> 다운 후 이름 폴더에 압축풀기

.gitignore 
gradle-*/    <<  추가하기

환경변수 설정 > 시스템 변수 > Path > 새로만들기 후 아래 경로 붙여넣기
C:\Users\rlath\Desktop\김송미\gradle-8.14\bin

버전 확인 : cmd > gradle --version

cd C:\Users\rlath\Desktop\김송미\04_자바기초\source
md exam01
cd exam01
gradle init

Select type of build to generate:
  1: Application
  2: Library
  3: Gradle plugin
  4: Basic (build structure only)
Enter selection (default: Application) [1..4] >> 1

Select build script DSL:
  1: Kotlin
  2: Groovy
Enter selection (default: Kotlin) [1..2] >> 2

나머지는 다 엔터.


gradle tasks


================================


1. 의존성 해결
프로젝트에서 필요로 하는 라이브러리, 프레임워크 -> 의존성 
	- 특정 라이브러리는 다른 라이브러리 의존할 수도 있음 -> 자동으로 재귀적으로 의존성을 해결해 준다.
2. 빌드 도구 
	- jar(Java ARchive) : 자바에서 배포시 만드는 파일
	- 컴파일, 실행, 패키징(jar) 
	- 테스트
	
3. 설정 파일 - build.gradle
	- DSL (Domain-Specific Language) : 도메인 특화 언어 
		참고) 도메인 - 영역, 람다식을 더 축약해서 사용할 수 있는 문법 
	- Groovy 언어 기반 
	- Kotlin 

4. 프로젝트는 그레이들(Gradle)이 제공하는 구조로 생성해야 관리가 가능 


C:\Users\admin\Desktop\이용교\gradle-8.14\bin

참고) 
	maven 
		- 설정 파일 : pom.xml 
			- XML : 태그로 구성된 언어
			

5. 프로젝트 생성 
gradle init

6. gradle wrapper
1) 그래들 버전이 다르면 호환성에 문제가 발생할 가능성!
2) 프로젝트를 생성시 시점의 gradle 명령어 파일을 복사해서 wrapping 한 파일 
3) gradlew 파일이 있으면 생성 시점의 그레들 버전 

7. build.gradle : 설정 파일 
	- 의존성 
	- 빌드 관련 설정 
	- 명령어(Task) 추가 ...
	- 라이브러리의 저장소 : Maven Central
	- 라이브러리는 로컬 PC 특정 경로에 저장되고, 매 프로젝트마다 항상 설치하는 것이 아니라 
	  라이브러리가 이미 있다면 서로 공유!
	  
8. 그래들 프로젝트 구조 
src 
	main
		java 
		resources 
	
	test 
		java 
		resources
		

클래스패스 : 자바 클래스를 인식할 수 있는 경로
				 - 자바 코드를 작성할 수 있고, import 가능 
				 - src/main/java  : 배포시에 포함될 자바 코드를 작성하는 부분 
				 - src/main/resources : 자바 코드를 작성하기 보다는, 정적인 자원을 정의할 때 주로 사용 
												- 설정 파일 (xml 파일, properties 파일, yaml 파일(yml 파일) 
												- 웹 기준, css, js, image, 템플릿(html) ... 
				 
				 - src/test/java : 테스트시에 컴파일되고 사용되는 자바 코드를 작성하는 부분, 배포시에는 포함 X
				 - src/test/resources : 테스트시에 정적 자원이 필요한 경우
				 
9. gradle tasks : 그레들이 지원하는 명령어 목록 
10. 명령어 정리 
1) gradle run : mainClass로 지정된 메서드를 호출해서 실행 
2) gradle build : 컴파일 -> 테스트 -> jar 
3) gradle assemble : 컴파일 
4) gradle jar : 컴파일 -> jar 
5) gradle clean : 컴파일된 경로 build 경로를 삭제 
	- build, assemble, jar -> 기 컴파일된 파일을 삭제 X, 덮어씌운다.
	- 기 남아있던 클래스로 인해서 오류가 발생하기도 한다.
	- build, assemble, jar를 진행 하기전에 clean하는게 좋다.
	
10. build.gradle 
1) ext : 전역 변수 
		$변수명
		"문자열 $변수명"
		
2)
Maven 기준 :  
groupId : 소속 집단 명칭 
artifactId : 프로젝트 구분 명칭 
version : major.minor.patch 


gradle 기준 
group : 소속 집단 명칭 
name : 프로젝트 구분 명칭
version

group:name:version 



3) dependencies
의존성 : 프로젝트에서 필요로 하는 라이브러리

implementation : 컴파일시 직접 의존하는 의존성을 함께 빌드 A -> B -> C  -> A, B 만 컴파일 
					   jar 파일로 배포시 함께 포함 된다.
					   
testImplementation : 테스트시에 implementation, 테스트시에만 필요한 의존성, jar 파일로 배포시에는 X

compileOnly :  컴파일시 까지만 필요, 컴파일이 완료 되면 더이상 필요 없으므로 jar 파일 배포시에는 X
					개발시 편의 기능으로만 필요한 라이브러리
					예) lombok : setter, getter와 같은 보일러 플레이트 코드를 컴파일시에 자동 생성해 주는 라이러리 
									-> 결과물만 jar 배포시에 필요하지 lombok이 필요하지는 않다! 제거
					
developmentOnly : 개발시에만 필요, 컴파일 완료 후에는 필요 X 예) springboot devtools

runtimeOnly : 컴파일시에는 포함 X, 실행 중에 동적 로딩으로 라이러리가 로드 
				- 라이브러가 파일 크기가 크거나 무거운 초기 작업있는 경우, 그러나 이 라이브러리가 항상 필요한 건 아니다. 
				- 사용 시점에 동적 로딩, 예) 데이터 베이스 드라이버
				
annotationProcessor : 애노테이션 기반의 라이브러리, 예) lombok

lombok : 데이터 클래스 자동 생성 라이브러리

@Getter, @Setter : getter, setter 패턴을 자동으로 생성해줌

@ToString.Exclude   // 테스트에서 항목 배제됨
    private String password;


@Data  : @ToString, @Getter @Setter, @EqualsAndHashCode   @Data 하나로 사용가능
@AllArgsConstructor : 모든 인스턴스 변수를 생성자 매개변수로 추가해서 초기화하는 패턴

@NoArgsConstructor : 매개변수가 없는 기본 생성자 추가
@RequiredArgsConstructor : 필수 초기화가 필요한 인스턴스 변수를 생성자 매개변수로 추가 초기화 하는 패턴
                            @NonNull 부여된 인스턴스 변수, 상수(final) / 상수는 초기화가 안되어 있으면 오류,

참고) required : 필수항목

@Builder : 디자인 패턴 - 생성 패턴 중 하나인 빌더 패턴을 자동 구현해 주는 애노테이션
  1) 클래스 외부에서 직접 new 연산자와 생성자를 호출해서 객체를 생성 X (생성자는 private 접근 제어자 - 외부 통제)
  2) 클래스 내부에서 객체를 조립해 주는 빌더 클래스를 정의하고 빌더 객체를 설정하는 값을 넣어서 객체를 만들어 주는 패턴




  ===================================
 # JDBC API 
- Java DataBase Connectivity Application Programming Interface 
- 거의 대부분 인터페이스로 구성되어 있다.
- 자바의 모든 데이터베이스 연결 기술의 표준안 
- 모든 데이터베이스 연결 기술 제공 업체는 이 표준에 따라서 통일된 방식으로 기술을 구현해야 한다.
- 설계 명세에 불과한 인터페이스 이므로 반드시 구현체가 따라온다.
- 
## 의존성 
MySQL Connector/J : JDBC API 구현체
lombok 

## DriverManager 
- static Connection getConnection(String url, String user, String password)
- Connection 객체(연결 객체)를 생성하는 메서드
- 매 연결 요청 마다 새로운 연결 객체를 생성 / 동시 접속이 많은 경우 성능상 저하
    - 해결방법 
    - 커넥션 풀 : 연결 객체를 미리 생성해서 저장해 놓은 저장소
        - 접속할때 마다 매번 객체를 생성할 필요 없이 만들어 놓은 객체를 빌려 주면 된다.
        - 유의점 : 연결이 된 상태인데, 아무런 사용을 하지 않고 있다면 mysql 애플리케이션에서 연결을 임의 해제 : 연결 객체가 유효하지 않을 수 있다. 
        - 유휴 객체를 사용했을때 실제로는 연결이 끊겨 있을 가능성이 있다.
        - DB 연결이 정상적인지 주기적으로 체크 (SELECT 1 FROM DUAL) -> 응답을 하면 유효, 아니면 유휴 객체 제거, 다시 생성 
        - 유휴 객체가 너무 오래 대기 상태가 되지 않도록 일정 시간이 지나면 일괄 소멸 시키고 다시 생성 

# DataSource 인터페이스 
- 커넥션 풀을 제공하는 라이브러리를 개발할때 가이드라인 / 인터페이스
- javax.sql
- 구현체 : Tomcat JDBC, HikariCP
- Connection getConnection()

## Connection 인터페이스
- Statement createStatement()
  - int executeUpdate(String sql) : 변경을 가하는 SQL - INSERT, UPDATE, DELETE, 반환값은 반영된 레코드의 갯수
  - ResultSet executeQuery(String sql) : 조회를 위한 SQL - SELECT 
    - ResultSet : 조회된 레코드의 주소(커서)
      - boolean next() : 커서를 다음칸으로 이동, 끝에 도달한 경우 false 
      - boolean previous() : 커서를 이전칸으로 이동 
      - get자료형(int columnIndex) : 1, 2, 3, 순서대로 컬럼 데이터를 가져올 떄 
      - get자료형(int columnName) : 컬럼명으로 데이터를 가져올때 
  - 외부에서 유입되는 데이터를 걸러주지 못하므로 해킹 위험이 있다. 
- PreparedStatement prepareStatement(String sql)
  - int executeUpdate()
  - ResultSet executeQuery() 
  - 데이터가 입력 되는 부분을 ?로 대체
  - ?로 표기된 위치에 데이터를 바이딩 
  - set자료형(순서번호(1부터 시작), 값);
  
- CallableStatement prepareCall(String sql)

## 트랜잭션 
- SQL 실행 단위
- COMMIT을 실행 할때까지(데이터베이스에 영구적으로 반영 될때까지)
- autoCommit(boolean ...) : 자동 커밋 여부, false - commit() 메서드를 호출해야 영구 반영
- rollback() : commit() 하기전에는 원상태로 복구 가능

# MyBatis 프레임워크 
- https://mybatis.org/mybatis-3/ko/index.html
- xml 설정, 자바코드 기준 설정 
- SqlSessionFactory : - SqlSession 객체 
- SqlSession 객체 - SQL 실행 

## Mapper 인터페이스
- @Select 
- @Insert
- @Update
- @Delete 
- @Param : #{...} 대체가될 이름을 지정할때 쓴다.\

- 간단한 SQL 실행시 사용하고, 복잡한 SQL은 한계가 있다.
- 복잡한 SQL은 Mapper.xml을 사용하고 Mapper 인터페이스와 함께 보완해서 사용한다.
## Mapper.xml 


## 로거(Logger) 연동 
LOG4J  API
LOG4J2 API
SLF4J API  - Logback classic 구현체

### 로그 레벨

FATAL : 심각한 오류
ERROR : 문제가 있어 에러 메세지를 출력
WARN : 경고 메세지
INFO : 일반적인 정보성 메세지
DEBUG : 자세한 정보
TRACE : 더 자세한 정보 

### 설정 
- src/main/resources/logback.xml

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE configuration>
<configuration>

  <appender name="stdout" class="ch.qos.logback.core.ConsoleAppender">
    <encoder>
      <pattern>%5level [%thread] - %msg%n</pattern>
    </encoder>
  </appender>

  <logger name="org.mybatis.example.BlogMapper">
    <level value="trace"/>
  </logger>
  <root level="error">
    <appender-ref ref="stdout"/>
  </root>

</configuration>
```

## 게시판 

```sql
CREATE TABLE BOARD_DATA (
	seq BIGINT AUTO_INCREMENT,
	poster VARCHAR(45) NOT NULL,
	subject VARCHAR(255) NOT NULL,
	content TEXT NOT NULL,
	regDt DATETIME DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
	modDt DATETIME, 
	PRIMARY KEY(seq)
);
```

- 비교 연산자 중 크다, 작다 기호는 태그로 인식할 수 있으므로 문자열 그대로 인식할 수 있도록 하기 코드로 감싼다.
<![CDATA[

]]>