지네릭스
1. 지네릭스란?
	
	1) 형변환의 번거로움을 해결하기 위해 
	2) 타입 안정성의 확보를 위해
	3) 변경될 타입 변수를 명시 함시함으로, 객체 생성시 타입을 동적으로 결정하는 방식 
	4) 지네릭 클래스 - 클래스에 타입 매개변수 <T> : 객체가 생성되는 시점에 타입이 결정 
	5) 지네릭 메서드 : 메서드가 호출되는 시점에 타입이 결정된다. 
	
참고)
	- java.lang.Object 의 상속 관계 
	- Object는 다형성으로 모든 클래스의 자료형이 형변환 될 수 있다
	- Object는 모든 클래스의 공통적인 자료형 
	- 매개변수에 유입될, 특정 클래스에 정의되는 변수의 자료형을 특정하지 못하는 경우 Object를 주로 사용했음.

2. 지네릭 클래스의 선언
public class Box<T> {
    private T item;

    public void setItem(T item) {
        this.item = item;
    }

    public T getItem() {
        return item;
    }
}

- <T> -> 문법적 오류 : 타입은 컴파일 모두 제거
- 컴파일시에는 자료형이 반드시 명확하게 결정되어 있어야 정상적으로 컴파일이 된다.
(자료형이 결정되지 않은 형태로는 X) 
- T가 어떤 자료형이 될지는 객체 생성시에만 알수가 있으므로 컴파일시에는 알수 없지만, 한가지는 알수 있다!
	모든 클래스의 상위 클래스 자료형 Object임은 알수 있다!
- 지네릭 클래스에서 지네릭 타입은 객체를 생성하는 시점에 타입 힌트를 가지고 형변환이 된다.
Box<Apple> appleBox = new Box<Apple>();
Object -> Apple 

public class Box {
    private Object item;

    public void setItem(Object item) {
        this.item = item;
    }

    public Object getItem() {
        return item;
    }
}

3. 지네릭스의 용어
1) 지네릭 클래스
	class Box<T> { .... }
2) 타입변수 T :
	변수명은 변경 해도 된다! 관례적으로 의미있는 변수명을 쓰는데...
	T - Type, 타음 타입 매개변수는 T 다음 알파벳 순서대로 입력하는게 관례 (U, V ...) 
	E - Element 
	K - Key, 
	V - Value ...
3) 원시타입 Box 

타입 매개변수는 컴파일시 제거 -> Object -> 객체가 생성될때 타입 매개변수의 자료형으로 형변환 
(타입은 객체 생성시 결정)

사용의 제한점)
	static 멤버 변수에는 타입 매개변수 사용 불가 
		- 처음부터 자료형이 명시 되어야 공간을 할당  / 처음 부터 변수, 객체 생성과 관련없이 사용 가능 
		- 처음 실행시 부터 공간을 할당해야 하는데, 객체 생성 시점에 지정되는 자료형은 당연히 사용 불가
	
	배열 생성 불가 
		- new 연산자 : 배열 공간 생성 : 명확한 자료형을 알아야 공간을 계산 ..

4. 지네릭스의 제한
1) 타입 매개변수와 동일한 자료형
2) static멤버에 타입 변수 T를 사용할 수 없다.
3) 지네릭 타입의 배열을 생성하는 것도 허용하지 않는다.

5. 지네릭 클래스의 객체 생성과 사용
6. 제한된 지네릭 클래스
	<T extends 타입> -> T 는 타입의 하위 클래스 
	<T extends 타입1 & 타입2> -> T는 타입1의 하위 클래스 이고 타입2 인터페이스의 구현 클래스 
	
	
	class Box<T extends Fruit> : 컴파일시에 명확하게 알 수 있는 T의 자료형 Fruit으로 변환 
	public class Box {
		private Fruit item;

		public void setItem(Fruit item) {
			this.item = item;
		}

		public Fruit getItem() {
			return item;
		}
}
	
7. 와일드 카드
	<?> : <? extends Object>
	<? extends 타입> -> T는 타입의 하위 클래스 : 타입으로 상한 제한 
	<? super 타입> -> T는 타입의 상위 클래스 : 타입으로 하한 제한
8. 지네릭 메서드
9. 지네릭 타입의 제거