2. equals() 메서드
기본 Object 구현
    
    public boolean equals(Object obj) {
            return (this == obj);
    }
    - 동등성 비교를 위한 재정의 목적으로 정의 되어 있음

    == : 동일성 비교
    equals(..) && hashCode() : 동등성 비교 *******

 3. hashCode() 메서드
    - Object 정의 된 기본 정의는 객체 주소값과 같지만 동등성 비교를 위한 재정의를 염두해 두고 만든 메서드
    - 동등한 가치가 있는 객체는 동일한 hashCode()를 가진다.

    참고)
    java.util.Objects : 객체의 편의 기능 모음 클래스
        int hash(Object.. args) : 매개변수의 조합으로 정수형 해시코드 생성(같은 조합에 대해서 같은 정수값)


String 클래스

1. String을 선언하는 두 가지 방법
    String str = "ABC"; // 문자열 상수, "ABC"를 사용하는 모든 참조 변수에는 주소를 공유!

    String str = new String("ABC"); // 생성할때 마다 새로운 객체가 생성!
        
2. String 클래스의 final char[] 변수 ****** 성능상 저하가 발생하기 때문에 반드시 알아야 함..
    - 문자 값이 여러개 있는 형태 : 배열
    - 문자열
    - 최근 JDK는 final byte[] 변수로 변경되어 있음
    - 문자열은 상수로 불변하는 특징, 공간의 크기를 변경하거나 교체할 수 없다!
    - 문자열을 결합해서 추가하면 새로운 문자열 객체가 생성된다.
    - 문자열 변경이 많은 경우 매번 객체가 생성되므로 성능 저하가 올수 있다.

3. StringBuffer와 StringBuilder 클래스 활용하기
    - Buffer 임시 메모리 활용
    - 문자열 결합이 많은 경우 활용할 수 있는 편의 기능
    - 객체를 매번 생성하는게 아니라 임시 공간에 차곡차곡 추가한 후 마지막에 필요한 경우 문자열 객체로 변환
    - StringBuffer, StringBuilder : 구성, 역할 비슷
        - 쓰레드 안정성 : StringBuffer - 쓰레드 안정성이 확보(동시겅 문제X), 성능은 조금 차이가 발생
                        StringBuilder - 쓰레드 안정성이 없음, 성능은 좋다.

4. String 클래스에 정의된 편의 기능

참고)
    가변 매개변수
        - 자료형...
        - 배열 객체로 매개변수가 순서대로 담긴다.

        public static void main(String[] args) {
            int result1 = sum(10, 20, 30, 40);
            int result2 = sum(10, 20);

            System.out.println(result1);
            System.out.println(result2);
        }

        static int sum(int... nums){
            //System.out.println(Arrays.toString(nums));
            int total = 0;
            for(int num: nums){
                total += num;
            }
            return total;
        }


Wrapper 클래스
- 기본 자료형을 위한 클래스
- 기본 자료형은 재료가 되는 값으로 객체가 아니다! 기능을 사용할 수 없다!
- 기본 자료형에 특화된 기능을 제공하는 클래스를 함께 제공
- 기본형 값을 감싸는 구조로 클래스가 정의되어 있어서 Wrapper 클래스라고 한다.

1. Wrapper 클래스의 종류 ***
    byte  - Byte 클래스
    short - Short 클래스
    int   - Integer 클래스
    long  - Long 클래스

    float  - Float 클래스
    double - Double 클래스
    char   - Character 클래스


2. Integer 클래스 사용하기
class Integer ...{
    .. 상수 또는 메서드 ...
    
    private final int value;

    .. 상수 또는 메서드 ...

}

- 기본형 int value 값을 위 아래로 감싸는 구조로 클래스가 정의되어 있음 -> Wrapper 클래스
- 기본형 int value 값에 기능을 제공하기 위한 목적! ********

1) Integer 클래스의 메서드
    정수, 실수 형태의 Wrapper 클래스는 java.lang.Number클래스의 하위 클래스로, 정의된 추상 메서드가 핵심 메서드
    
    객체 -> 기본 자료형으로 변환하는 메서드
    byte byteValue()
    short shortValue()
    int intValue()
    long longValue()

    float floatValue()
    double doubleValue()
    
    JDK9 버전 부터는 생성자로 객체를 만들기 보다는 정적 메서드인 valueOf(..) 사용 권장
    (바이트 범위의 숫자는 객체를 여러개 만들지 않고 공유하기 때문이다. )

Integer
    static int parseInt(문자열, 실수 ...) : 기본형 정수로 변환.

Double
    static double parseDouble(...)

Boolean
    static parseBoolean(...)


3. 오토박싱과 언박싱
    오토박싱(autoboxing) : 기본형을 객체형으로 바꾸는 것
    언박싱(unboxing) : 객체를 기본형으로 꺼내는 것

    Integer num1 = new Integer(100);
    int num2 = 200;
    int sum = num + num2;  // num은 num.intValue()로 변환(언박싱)
    Integer num3 = num2;   // num2는 Integer.valueOf(num2)로 변환(오토박싱)

Class 클래스
1. Class 클래스를 선언하고 클래스 정보를 가져오는 방법
    1) Object 인스턴스 메서드 Class getClass()로 조회, 클래스 내부에서, 특정 클래스를 특정하지 못하는 경우
        (클래스명.class 형태로 쓰지 못하는 경우)
    2) 클래스명.class

2. Class 클래스를 활용해 클래스 정보 알아보기
3. Class.forName()을 사용해 동적 로딩 하기
    : 실행 과정 중에 클래스를 로드 하는 경우
        - 원격에서 제공받는 클래스
        - 무거운 드라이버

============================

예제 따라해보기!!!!

유용한 클래스
1. java.lang.Math 클래스
2. java.util.Objects 클래스
3. java.util.Random 클래스
4. java.util.Scanner 클래스
5. java.util.StringTokenizer 클래스        


===============================

열거형(enums)
1. 열거형이란?
    - 상수만을 정의하고 열거하기 위한 목적의 클래스!

2. 열거형 정의와 사용
    enum 클래스명{
        상수명1, 상수명2, ...
    }

    abstract class Transportation { // extends java.lang.Enum 생략됨.
        public static final Transportation BUS = new Transportation(){};
        public static final Transportation SUBWAY = new Transportation(){};
        public static final Transportation TAXI = new Transportation(){};
        public static final Transportation AIRPLANE = new Transportation(){};

        private Transportation(){}
    }
     1) 정의한 모든 상수는 enum 클래스의 정적 상수 객체
     2) 외부에서 객체를 생성할 수 있으면 상수만을 위한 클래스의 목적에 맞지 않다!
        - 외부에서 생성하지 못하도록 통제가 되고 있다! 생성자 접근제어자는 private
     3) 모든 enum 클래스는 Enum 클래스를 상속 받았다!

3. 모든 열거형의 상위 클래스 - java.lang.Enum
1) Enum 클래스에 정의된 메서드 *****
    String name() : 상수의 명칭을 문자열로 반환
                    다른 플랫폼은 자바객체 형태의 상수를 인식 X -> 인식 가능한 문자열로 변환
    final int ordinal() : 상수가 정의된 순서 번호(0번부터 시작..)

    String toString() : 기본값은 상수의 명칭을 문자열로 반환, 재정의 가능

    static <T extends Enum<T>> T valueOf(Class<T> enumClass, String name) : 문자열 -> enum 상수 객체로 변환

2) 컴파일러가 자동으로 추가해주는 메서드
    static T valueOf(String name)
    - Transportation BUS = Transportation.valueOf(trans);

    scatic T[] values() : 정의된 모든 상수 객체를 배열로 반환
    - Transportation[] items = Transportation.values();

4. 열거형에 멤버 추가하기
5. 열거형에 추상메서드 추가하기



