람다식(Lamba expression)

1. 람다식이란?
	- 메서드(함수)를 하나의 식으로 표현
	- 함수형 프로그래밍 *************
		전제조건) 함수는 값으로 사용될수 있어야 함!
         - 함수가 변수가 사용될 수 있는 곳을 대체할 수 있다.
         1) 매개변수 / 사용자 정의 기능, 일회용 객체
         2) 반환값 / 팩토리 함수 / 고차함수

    - 자바는 함수가 값이 절대 아니다!
    - 인터페이스가 객체가 되는 조건을 사용하여 함수형 프로그래밍을 우회적으로 구현!
    - 단일 기능을 수행한다! , 하나의 목적을 가지고 수행!
    - 함수형 프로그래밍을 목적으로 하는 인터페이스는 하나의 추상 메서드만 정의 가능!
    - 형식을 제한하기 위해서 @FunctionalInterface

2. 람다식 문법 살펴보기
	1) 접근 제어자, 반환값 타입, 함수명을 생략 
	2) 매개변수 정의 부분과 함수 구현 부분({ }) 사이에 -> 추가 
	3) 매개변수의 자료형 생략 가능 
	4) 구현코드가 한줄일때는 { ... } 생략 가능, return 예약어도 생략 해야 된다.
	5) 최대한 짧게 쓰는 방향(변수명도 한 글자로 하는 것이 권장)
	
3. 람다식 사용하기
4. 함수형 인터페이스(Functional Interface)
5. 함수형 인터페이스 타입의 매개변수와 반환 타입
6. java.util.function패키지  ******************
    - 많이 정의 하는 함수 유형별로 인터페이스가 마련되어 있다!
    1) 매개변수X, 반환값 O
        Supplier<R> 인터페이스 
            R get()  
    2) 매개변수 1, 반환값 X  
        Consumer<T>  
            void accept(T t)  
    3) 매개변수 1, 반환값 O
        Function<T, R>  
            R apply(T t)  
    4) 매개변수1, 반환값 boolean / 판별식
        Predicate<T>
            boolean test(T t)            
***************************
매개변수가 2개 - 접두어 Bi
1) 매개변수가 2개, 반환값X
BiConsumer<T, U>
    void accept(T t, U u)

2) 매개변수가 2개, 반환값O
BiFunction<T, U, R>
    R apply(T t, U u)

3) 매개변수2, 반환값 boolean    
BiPredicate<T, U>
    boolean test(T t, U u)


매개변수와 반환값의 자료형이 동일한 경우
1) 매개변수가 1개 일때
UnaryOperator<T>
    T apply(T t)

1) 매개변수가 2개 일때
BinaryOperator<T>    
    T apply(T t1, T t2)

기본형 타입 함수형 인터페이스
- 연산의 효율성

DoubleFunction<R>    
: 매개변수는 double, 반환값 R

ToDoubleFunction<T>
: 반환값은 double, 매개변수 T

LongToDoubleFunction
: 매개변수는 long, 반환값은 double

7. Function의 합성과 Predicate의 결합
    Function
        andThen(...) : a.andThen(b) -> a의 결과를 b로 이어서 c라는 새로운 함수 생성
        compose(...) : b.compose(a) -> a의 결과를 b로 이어서 c라는 새로운 함수 생성
        
        identity : 항등 함수, 매개변수로 투입된 값을 바로 반환값으로 내보내는 함수 x -> x
    
    Predicate
        and(...)  : AND 결합하는 Predicate와 모두 참인경우 참 
	    or(...)  : OR 
	n   egate(...) : NOT, true -> false, false -> true 

8. 메서드 참조
1) 클래스명::메서드이름
    ToIntFunction<String> func = s -> Integer.parseInt(s);
    ToIntFunction<String> func = Integer::parseInt; // 메서드 참조

    //BiPredicate<String, String> cond = (s1, s2) -> s1.equals(s2);
        BiPredicate<String, String> conds = String::equals;

    // 매개변수의 사용 순서가 변경 되었으므로 예상 불가, 메서드 참조 적용X
        BiPredicate<String , String> cond = (s1, s2) -> s2.equals(s1);

    //Supplier<Book> func = () -> new Book();
        Supplier<Book> func = Book::new;

    //String[] items2 = items.stream().toArray(i-> new String[i]);
        String[] items2 = items.stream().toArray(String[]::new);        


2) 참조변수::메서드명 
        Book book = new Book();
        book.setIsbn(1000);

    //ToIntFunction<Book> func = x -> x.getIsbn();
    //ToIntFunction<Book> func = Book::getIsbn;
    IntSupplier func = book::getIsbn;        

    List<String> items = List.of("이름1","이름2","이름3");
    //items.forEach(s -> System.out.println(s));
    items.forEach(System.out::println);        



