예외처리
목적: 서비스의 중단을 막고, 예외 상황에 대한 대안적인 처리를 하기 위함 ***********

1. 오류와 예외
    오류(Error)  : 통제 불가능한 문제 (JVM, 시스템 상 오류 ...) 
    예외(Exception) : 통제 가능한 문제 (코드 상의 논리적 오류 ... ) 

2. 예외 클래스의 종류
    Throwable

    Error   Exceprion ************
            1) RuntimeException을 상속 받지 않은 예외
                - 예외가 체크되는 시점이 컴파일 할때!
                - FileNotFoundExcepion
                - 예외가 있다면 컴파일 X, class 파일 생성 X
                - 엄격한 예외, 예외가 발생하든 하지 않는 무조건 처리가 필수!
                - 전가된 예외가 포함된 메서드를 호출시 반드시 예외처리가 필요!

            2) RuntimeException을 상속 받은 예외 ********
                - 예외가 체크되는 시점은 실행 중 일때!
                - ArtithmethicException
                - 실행 과정중에 체크되려면 실행은 되야 한다! -> 컴파일은 된다. class 파일이 생성
                - 유연한 예외, 예외처리를 하지 않아도 컴파일은 된다!
                - 예외 전가시 throws를 사용할 필요 X
                - 예외처리를 꼭 해야할 필요 X, 꼭 필요한 경우만 처리

    참고) Runtime : 실행 시점

예외 처리하기
1. try ~ catch문
    try{
        // 예외가 발생 할지도 모르는 코드..

    } catch (예외 클래스 자료형 변수){

    }

    Throwable 클래스
    - 주로 정보성 메서드로 구성되어 있다.
    - String getMessage(): 예외 문구를 확인해 볼때
    - void printStackTrace() : 예외가 발생한 클래스. 메서드, 비밀번호를 확인할 수 있고, 발생위치 부터 파생위치까지 추적할 수 있는 정보가 담겨있다.

2. try-catch-finally문
    finally
        - 예외 있던 없던 무조건 실행되는 구간
        - 함수가 종료되도(return 예약어 다음 코드) 무조건 실행!

    try{

    }finally{

    }
    -------------
    try{

    } catch {

    } finally{

    }

3. try-with-resources문
자원해제를 자동으로 해주는 구문, JDK 7 추가
    try (FileInputStream fis = new FileInputStream("a.txt")){

    }catch (IOException e){
        e.printStackTrace();
    }

자동 자원 해제의 기준
AutoCloseable 인터페이스의 구현 여부
    - AutoCloseable 인터페이스에 정의된 close 메서드만 호출됨

예외 처리 미루기
1. 예외 처리를 미루는 throws 사용하기
    - 호출 되는 상황에 따라 예외 발생의 처리가 각각 다를 수 있는 경우!
    - 호출 하는쪽에서 예외 처리를 할 수 있도록 예외를 전가 시킨다.
    - 메서드 정의 부분 끝에 throws 예약어를 추가, 전가시킬 예외를 명시
    

2. 다중 예외 처리
    1) catch를 처리할 예외 만큼 정의하는 방법
     try{
        // 예외가 발생 할지도 모르는 코드..

    } catch (예외 클래스 자료형 변수){

    } catch (...){
        ...
    }
   
   =================
    2)
    try {
        int result = num1 / num2;   // ArithmethicException ...
        System.out.println(result);

        String str = null;
        str = str.toUpperCase(); //  소문자 -> 대문자, NullPointerException 발생
        System.out.println(str);
    } catch (ArithmeticException | NullPointerException e){
        String message = e.getMessage();
        System.out.println(message);
    }

    3) 다형성을 이용한 처리 방법
    ArithmeticException, NullPointerException -> RuntimeException , Exception
    
3. 사용자 정의 예외
    - 필요에 의해서 직접 정의하는 예외

    public class UserIdException extends Exception{  // 상위클래스 Exception 상속
        public UserIdException(String message){
            super(message);
        }
    }


==================================
컴파일러가 자동 추가해주는 코드! ***
1) 기본생성자
2) 생성자 함수 첫줄 - super()
3) 인터페이스 메서드 정의시 public abstract
4) 인터페이스 변수 정의, public static final
5) 지역변수의 상수화(final)
6) import java.lang.*; 
7) extends java.lang.Object



==========================================================

java.lang 패키지
- 자바에서 핵심적인 클래스
- 사용 빈도가 많은 클래스
- 컴파일러가 자동으로 import java.lang.*; 추가
- 따로 import할 필요 X

Object 클래스
- 클래스에 상속관계가 명시되지 않은 경우 자동으로 extends java.lang.Object를 추가
- 모든 클래스의 자료형은 Object형으로 자동 형변환 될 수 있다.!

- Object 클래스에 정의된 메서드
- 객체와 관련된 메서드, 핵심 기능...

1. toString() 메서드
객체의 참조 변수를 출력했을때 출력 가능해야 하므로 문자열로 변환(Object::toString() 메서드가 자동 호출)

    public String toString(){
        return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
    }


    @Override
    public String toString() {
        return "Book{" +
                "isbn=" + isbn +
                ", title='" + title + '\'' +
                ", author='" + author + '\'' +
                ", publisher='" + publisher + '\'' +
                '}';
    }


1) getClass().getName() : 전체 클래스명(패키지명을 포함한 클래스명)
2) hashCode() : 기본값 - 객체의 주소값

2. equals() 메서드
