지역변수의 유효범위
지역변수는 함수나 메서드 내부에 선언하기 때문에 함수 밖에서는 사용할 수 없습니다.
스택에서 생성되는 지역변수는 함수가 호출될 때 생성되었다가 함수가 반환되면 할당되었던 메모리 공간이 해제되면서 함께 없어집니다.

==============================


생성자
- 클래스명과 동일한 명칭의 함수 
- 객체를 생성해 주는 역할 

데이터 영역 메모리(코드 & 상수 영역 메모리)

클래스 로더 -> 클래스 파일 -> 데이터 영역 로드 

1. 디폴트 생성자(기본 생성자) ***
	- 클래스에 생성자 메서드가 정의된 것이 없으면 -> 컴파일러가 자동 추가(생성자가 한개라도 있으면 자동생성X,)

		public 클래스명() {
            // 객체 생성 이후에 실행되는 코드...
            // 객체 생성 이후에는 변수 공간에 값을 최초로 넣어주는 초기화 작업을 줄 진행
            id = 1000;
            name = "이이름";
            major = "컴퓨터과학";            
        }
	참고) 생성자 함수 : 객체를 생성, 접근하는 기능. 수정불가 하도록 통제됨

2. 생성자 만들기
3. 생성자 오버로드
	
정보 은닉(캡슐화) ***** 통제를 위함
- 멤버 변수에 직접 값을 대입하는 것 -> 통제 불가 : 사용을 지양 (멤버 변수의 접근 제어자(private))
- 멤버 변수의 값을 확인할 수 있는 접근 가능한 메서드 추가

참고) 클래스에 소속된 변수 멤버 변수, 클래스에 소속된 메서드 멤버 함수, 멤버 메서드

1. 접근제어자 정리 *****
    자원 접근에 대한 범위를 설정
    public > portected > default > private

	public : 클래스 외부, 다른 패키지 외부에서 접근 가능 
	protected : 같은 패키지에서 접근 가능(default) + 외부 패키지인 클래스에서 상속을 받으면 클래스 내부에서 접근 가능
	default : 접근 제어자를 정의하지 않은 경우, 같은 패키지에서 접근 가능
	private : 클래스 내부에서만 접근 가능

	참고)
		다른 패키지에 있는 클래스를 사용하려면 import
		import 패키지명.클래스명; ******
		
2. get() : getter, set() : setter 메서드
	보일러플레이트 코드

this 예약어 ******* 
	지역변수
		- 모든 인스턴스 메서드(객체가 생성된 후 호출 가능한 메서드)에는 지역변수로 this가 존재
		- 생성된 객체의 주소값
		- 객체의 자원을 접근하기 위한 목적
	함수
		- 생성자 함수
		- this(...)
		- 객체를 생성하는 기능x, 생성자 함수에 정의된 코드를 실행
		- this(...) 코드 앞줄에는 다른 코드가 오면 안된다!


static 변수
	static : 정적인, 고정된, 움직이지 않는
	- 처음부터 사용 가능한 변수
	- 객체 생성과는 아무런 관련없이 처음부터 사용가능한 변수!

	정적 메모리 : 한번 생성되면 애플리케이션이 종료 될때까지 유지(코드&상수영역)
	
	동적 메모리 : 생성과 소멸을 반복하는 메모리(스택, 힙)

		참고)
		정적 <--> 동적
		정적인 방법으로 자원을 접근하는 것이 권장 사항
			ㄴ 클래스명.정적자원이름; 
		클래스 변수 :  클래스명으로 직접 접근 가능	// Student.id = 1000;

	static 메서드 : 정적 메서드
		- 정적 변수와 매우 유사한 특징
		- 처음부터 사용 가능한 메서드
		- 객체 생성과는 아무런 관련없이 처음부터 사용가능한 메서드!
		- 클래스 메서드 라고도 함
		- this 지역변수는 없다.! 객체의 자원을 접근할 필요도 없고, 접근 할 수도 없으므로
		- 객체의 자원으로 정의된 부분은 접근 불가( 인스턴스 변수, 인스턴스 메서드는 접근 X )
		- 인스턴스 메서드에서는 정적 자원(정적 변수, 정적 메서드)를 접근하는데 아무런 문제가 없다.

변수의 유효범위 ******
1. 지역변수 
	함수가 호출될때 스택에서 생성되고 함수가 종료되면 제거된다.
	함수가 실행되는 상황에서만 유효한 변수 이므로, 지역변수

2. 인스턴스 변수
	객체를 생성했을때 힙 영역에서 생성되고, 참조가 끊기면  GC가 제거

3. static 변수 
	클래스가 로드 될때 생성되고, 애플리케이션이 종료될때 함께 소멸

	참고) 
		상수는 모두 정적인 메모리에서 공간을 할당 받는다.

static 응용 
1. 활용
	java.utill 패키지 : 개발시에 편의 기능들이 정의된 클래스...
		Arrays : 배열과 관련된 편의 기능 모음 클래스
		Collections : 컬렉션과 관련된 편의 기능 모음 클래스

	java.lang.Math : 수학 관련 편의 기능 모음
	- 100% static으로 정의
	- 사용하지 않아도 처음부터 생성되어 있고 사용 가능하므로 자원의 낭비

2. 싱글톤 패턴(SingleTon)  **** <<- 스태틱 문제점 개선
	객체를 자주 생성하는 유형 : 데이터 클래스, 각 객체마다 다른 데이터를 유지해야하는 객체
	객체를 한개만 생성해도 문제없는 유형 : 기능을 담당하는 클래스 <--  싱글톤 패턴을 적용하기에 적합!

	목적 : 1) 필요할때 
		  2) 한개의 객체를 생성해서 
		  3) 공유하기 위한 목적!
	
	통제가 안되는 부분은 막는다. 통제 가능한 수단을 제공한다.
	1) 생성자를 외부에서 호출하지 못하도록 막는다. 생성자 메서드의 접근 제어자 private 또는 protected
	2) 클래스 내부에서 정적 변수에 객체를 생성(한개의 객체)
	3) 외부에서 생성된 메서드를 조회할 수 있는 static으로 정의된 getter 메서드를 정의
		(생성자의 접근 제어 범위가 private)
	4) 정의된 정적 변수가 null일때만 객체를 생성


===================

상속
1. 상속이란?

2. 클래스의 상속

3. 클래스의 문법
	class 자식클래스 extends 부모클래스{

	}

	C -> B -> A
	C() -> super():B() -> super():A()     >> 스택구조에서 실행되어 순서가 A,B,C 실행됨. 

	

5. super
	지역변수 : 상위 클래스로 생성된 객체의 주소값
	함수 : 상위 클래스 생성자 함수
		생성자 함수 첫 줄에 따로 super(..) 정의 하지 않으면 super()(상위 클래스 기본생성자) 컴파일러가 자동 추가

메서드 재정의



