강의내용1.txt

ref: DOM에 이름 달기
1. ref는 어떤 상황에서 사용해야 할까?
1) DOM을 꼭 직접적으로 건드려야 할 때
	- 특정 input에 포커스 주기
	- 스크롤 박스 조작하기
	- Canvas 요소에 그림 그리기

2. ref 사용
	- 콜백 함수를 통한 ref 설정
	- ref를 달고자 하는 요소에 ref라는 콜백 함수를 props로 전달해 주면 됩니다.
	- 이 콜백 함수는 ref 값을 파라미터로 전달받습니다.
	- 함수 내부에서 파라미터로 받은 ref를 컴포넌트의 멤버 변수로 설정해 줍니다.
	
	1) createRef를 통한 ref 설정
		input = React.createRef();
		<input ref={this.input} />
	2) input에 ref 달기
		<input ref={(ref) => this.input=ref} ... />
	
	3) 컴포넌트에 ref 달기
		- 컴포넌트 내부에 있는 DOM을 컴포넌트 외부에서 사용할 때
		<MyComponent 
			ref={(ref) => {this.myComponent=ref}}
		/>
		

===============
Hooks *********
- 컴포넌트 안에서 사용되는 기능
- use로 시작하는 이름 으로 함수명을 만들어야 한다.  
- 컴포넌트 외부에서는 사용할 수 없다.


1. UseState
1) useState는 가장 기본적인 Hook이며, 함수 컴포넌트에서도 가변적인 상태를 지닐 수 있게 해 줍니다.
2) 함수 컴포넌트에서 상태를 관리해야 한다면 이 Hook을 사용하면 됩니다.
3)  첫 번째 원소는 상태 값, 두 번째 원소는 상태를 설정하는 함수
4) 상태를 설정하는 함수에 파라미터를 넣어서 호출하면 상태값이 변경되고 컴포넌트가 리렌더링 됩니다.
5) useState를 여러 번 사용하기
 - const [form, setForm] = useState(값 또는 함수 객체)

2. useEffect
1)  리액트 컴포넌트가 렌더링될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정할 수 있는 Hook 
2) 클래스형 컴포넌트의 componentDidMount와 componentDidUpdate를 합친 형태로 보아도 무방
3) 마운트될 때만 실행하고 싶을 때
4) 특정 값이 업데이트될 떄만 실행하고 싶을 때
5) 뒷정리하기
- useEffect는 기본적으로 렌더링되고 난 직후마다 실행되며, 두 번째 파라미터 배열에 무엇을 넣는지에 따라 실행되는 조건이 달라집니다.
- 컴포넌트가 언마운트되기 전이나 업데이트되기 직전에 어떠한 작업을 수행하고 싶다면 useEffect에서 뒷정리(cleanup) 함수를 변환해 주어야 합니다.

3. useReducer
- useState보다 더 다양한 컴포넌트 상황에 따라 다양한 상태를 다른 값으로 업데이트해 주고 싶을 떄 사용하는 Hook

4. useMemo
1) 함수 컴포넌트 내부에서 발생하는 연산을 최적화
2) 렌더링하는 과정에서 특정 값이 바뀌었을 때만 연산을 실행하고, 원하는 값이 바뀌지 않았다면 이전에 연산했던 결과를 다시 사용하는 방식

5. useCallback
1) useCallback은 useMemo와 상당히 비슷한 함수입니다. 주로 렌더링 성능을 최적화해야 하는 상황에서 사용
2) 이 Hook을 사용하면 만들어 놨던 함수를 재사용할 수 있습니다.

6. useRef
1) useRef Hook은 함수 컴포넌트에서 ref를 쉽게 사용할 수 있도록 해 줍니다.
2) 로컬 변수 사용하기
- 로컬 변수란 렌더링과 상관없이 바뀔 수 있는 값을 의미합니다.