파일 읽고 쓰기
1. 파일 생성하기
    open("파일 경로", "모드")
2. 파일열기모드
    - 모드
        - r : 읽기
        - w : 쓰기
        - a : append 약자, 데이터 끝에 누적 방식으로 추가
        - b : r, w, a와 함께 쓰이며 바이너리 데이터를 작업할때, rb, wb...
    - 메모리에 자원 할당하므로 작업 완료 후 해제가 필요하다.
    f.close()

3. 파일을 쓰기 모드로 열어 내용 쓰기
    f = open("C:/fileex/test1.txt", "w")
    for i in range(1, 11): # 1 ~ 10
        text = "%d번째 줄입니다.\n" % i
        f.write(text)
    f.close() # 자원 해제

4. 파일을 읽는 여러 가지 방법
    1) readline() 함수 이용하기 : 한줄 한줄 읽어 온다.
        - 더이상 읽어올 라인이 없는 경우 빈 문자열을 반환
        
        f = open("C:/fileex/test1.txt", "r")
        while True: # 무한 루프
            line = f.readline()
            if not line: break
            print(line)
        f.close()

    2) readlines() 함수 사용하기 : 라인별로 읽어와서 리스트로 반환
        f = open("C:/fileex/test1.txt", "r")
        lines = f.readlines()
        for line in lines:
            line = line.strip()
            print(line)
        f.close()

    3) 줄 바꿈(\n) 문자 제거하기 : 
        f = open("C:/fileex/test1.txt", "r")
        while True: # 무한 루프
            line = f.readline()
            line = line.strip()
            if not line: break
            # print(line, end='') #end ='\n' 기본값
            print(line)
        f.close()

    4) read() 함수 사용하기 : 전체를 읽어 온다.

    5) 파일 객체를 for 문과 함께 사용하기

    f = open("C:/fileex/test1.txt", "r")
    for line in f:
        line = line.strip()
        print(line)
    f.close()
    
5. 파일에 새로운 내용 추가하기
6. with 문과 함께 사용하기 : 자원해제 자동화
    with open("C:/fileex/test1.txt", "r") as f:
        for line in f:
            print(line.strip())

참고)
strip : 좌우 공백( \s:공백하나, \t: 탭문자 하나, \n,\f: 줄개행) 제거
=========================

프로그램의 입출력
1. sys 모듈 사용하기
    import: 모듈 불러오기
    argv : 파이썬 파일을 실행할 때 함께 넘겨준 데이터
           튜플 형태로 되어 있음
    // ex02.py
    import sys

    for v in sys.argv[1:]:
        print(v)     

    // 콘솔창 확인    
    (basic) C:\Users\admin\Desktop\ksm\08_Python\source\day04>python ex02.py aaa bbb ccc
    aaa
    bbb
    ccc              
======================


클래스
1. 계산기 프로그램을 만들며 클래스 알아보기
2. 클래스와 객체
    - 객체 생성시 new 연산자는 사용 X
    - 클래스명() 호출하면 객체가 생성
    - 메서드의 첫번재 매개변수 : 생성된 객체의 주소값을 가지는 지역변수
        ㄴ 자바의 this와 동일한 역할
        
    class Calculator:
        def add(self):
            return self.a + self.b
    -------------
    cal1 = Calculator() # 객체 생성
    cal2 = Calculator()
    ---------------
    cal1 is cal2
    print("cal1:", id(cal1), "cal2:", id(cal2))
    // cal1: 2765071315216 cal2: 2765068329248
    -------------------
    cal1.a = 100
    cal1.b = 200
    cal1.add() // 300


3. 사칙 연산 클래스 만들기
1) 클래스 구조 만들기
2) 객체에 연산할 숫자 지정하기
- setdata 메서드의 매개변수
- 메서드를 호출하는 또 다른 방법
- setdata 메서드의 수행문
    
    class Calculator:
        def setData(self, a, b):
            self.a = a
            self.b = b

        def add(self):
            return self.a + self.b
    -------------------------------
    cal1 = Calculator() # 객체 생성
    -------------------------------
    cal1.setData(100,200)
    cal1.add()      

4. 더하기 기능 만들기
5. 곱하기, 빼기, 나누기 기능 만들기

6. 생성자
class ...
    def __init__(self, 매개변수 정의...):
        ...
    - 인스턴스 변수의  초기화
    - 객체 생성시 초기화 할 값을 직접 대입  

    class Calculator:
    def __init__(self, a, b):
        self.a = a
        self.b = b

    def add(self):
        return self.a + self.b
    -----------------------
    cal1 = Calculator(100, 200) 
    --------------------------
    cal1.add()


7. 클래스의 상속
    class 자식클래스(부모클래스1, 부모클래스2, ...):
        ...

    - 다중 상속 가능
        
8. 메서드 오버라이딩
    하위 클래스에서 상위클래스에 정의된 동일한 메서드를 정의해서 기능을 변경하는 것

9. 클래스변수
    - 정적 변수
    - 객체를 생성하지 않아도 클래스명으로 직접 접근 가능
    - 클래스에 정의 하지 않고 클래스명에 직접 대입해도 정적 변수

    class Person:
        first_name = '이름'
        last_name = '김'
    ----------------------------    
    print( Person.first_name, Person.last_name)

10. 클래스변수와 동일한 이름의 객체변수를 생성하면?
동일한 이름의 객체 변수를 생성하면, 객체 변수는 클래스 변수의 값을 숨기게 되며, 객체마다 고유한 값을 가집니다. 이는 객체의 상태를 개별적으로 유지할 수 있는 장점이 있습니다.
=================================================

1. __init__ 메서드 : 생성자 메서드로, 객체가 생성될 때 자동으로 호출
    - 디렉토리가 패키지의 일부임을 알려주는 파일
    - 패키지 수준에서의 자원 공유
    - 모듈을 로드 했을때 최초에 실행, 초기화 작업시에도 주로 사용

    class Person:
        def __init__(self, name, age):
            self.name = name  # 객체 변수
            self.age = age    # 객체 변수

    p = Person("Alice", 30)
    print(p.name)  # Alice
    print(p.age)   # 30

2. __str__ 메서드 : 객체를 문자열로 표현하는 메서드로, print() 함수나 str() 함수가 호출될 때 자동으로 호출

    class Person:
        def __init__(self, name, age):
            self.name = name
            self.age = age

        def __str__(self):
            return f"{self.name}, {self.age}세"

    p = Person("Alice", 30)
    print(p)  # Alice, 30세

3. __call__ 메서드 : 객체를 함수처럼 호출할 수 있게 해주는 메서드
    class Counter:
        def __init__(self):
            self.count = 0

        def __call__(self):
            self.count += 1
            return self.count

    c = Counter()
    print(c())  # 1
    print(c())  # 2
    print(c())  # 3


    =========================================================

1. 모듈이란?
    1) 모듈이란 함수나 변수 또는 클래스를 모아 놓은 파이썬 파일이다.
    2) 모듈은 다른 파이썬 프로그램에서 불러와 사용할 수 있도록 만든 파이썬 파일이라고도 할 수 있다.

2. 모듈 만들기
    mod1.py
        def add(a, b):
            return a + b

        def sub(a, b):
            return a - b

3. 모듈 불러오기: 
    - import mod1
        mod1.add(10, 20)
    - 모듈명은 확장자(.py)를 제외한 파일명
    - form mod1 import add, sub  // import *는 모든 함수, 변수, 클래드 등등 
    - 같은 폴더에 없으면 불러올 수 없다!
        add(10, 20)    

4. if __name__ == "__main__":의 의미
    - 구문은 모듈이 직접 실행될 때만 특정 코드를 실행하도록 하는 조건문
    - 다른 파일에서 임포트될 때는 불필요한 코드 실행을 방지

5. __name__ 변수란?
    - 파이썬 파일을 실행하는 모듈 주로 '__main__' 이름의 모듈

6. 클래스나 변수 등을 포함한 모듈
7. 다른 파일에서 모듈 불러오기
8. 다른 디렉터리에 있는 모듈을 불러오는 방법 **********
    1) sys.path.append 사용하기 
        import sys
        sys.path.append("C:/my_module")

        import mod1

    2) PYTHONPATH 환경 변수 사용하기
       set.PYTHONPATH=모듈경로

=====================================

패키지
1. 패키지 만들기
2. 패키지 안의 함수 실행하기
3. __init__.py의 용도
1) 패키지 변수 및 함수 정의
2) 패키지 내 모듈을 미리 import
3) 패키지 초기화
4. __all__
5. relative 패키지


======================================

1. ModelMapper 의존성
- 동일한 getter, setter 패턴이 있으면 데이터를 서로 치환

// 회원가입 처리
@ResponseStatus(HttpStatus.CREATED) // 응답 코드 201

2. 스프링 부트 기본 에러 페이지
템플릿 경로 /error
응답코드.html