표준 라이브러리
- 파이썬을 설치할 때 자동으로 컴퓨터에 설치되는 라이브러리
1. datetime.date
    : 날짜(년, 월, 일)를 표현하고 관리
    - 연산 : 반환값 timedelta 객체 반환
    - weekday() : 요일
        0~6 / 0 - 월요일, 6 - 일요일
    - isoweekday()
        1~7 / 1 - 월요일, 7 - 일요일

2. time : 시간관련
    1) time.time
        time(): UTC 기준 에포크 타임
        1970.1.1 자정 부터 초단위로 카운팅
        # 1748567737.2702208

    2) time.localtime
        time.time()으로 생성된 에포크 타임 -> 날짜, 시간 표현으로 변환
        # time.struct_time(tm_year=2025, tm_mon=5, tm_mday=30, tm_hour=10, tm_min=38, tm_sec=42, tm_wday=4, tm_yday=150, tm_isdst=0)
    3) time.asctime
        time.localtime 객체를 표준 날짜 시간 표기 방법으로 되어 있는 문자열로 변환
        # 'Fri May 30 10:17:52 2025'

    4) time.ctime
        time.asctime(lt) 와 동일하지만, 현재 날짜 시간 기준에서 문자열로 변환
        # 'Fri May 30 10:35:54 2025'

    5) time.strftime
        형식화 패턴에 따라서 날짜와 시간을 문자열로 표현
        strdate = time.strftime('%Y.%m.%d %H:%M')
        strdate # '2025.05.30 10:36'

    6) time.sleep
        - 초 단위로 실행 지연 
        for i in range(1, 11):
            print(i)
            time.sleep(1) #1초 지연

    7) 인수 없이 time 함수 사용하기
        -> 현재 날짜 시간 기준

3. math.gcd : 최대 공약수
4. math.lcm : 최소 공배수
5. random : 난수 0~1 사이의 실수
    import random
    random.random()  # 0.5144667328947816

    random.random() * 3 # 규칙 곱하는 수보다 작은 수가 정수부에서 반복 0~2
    
    random.randint(시작번호, 종료번호): 시작번호 ~ 종료번호 사이에서 무작위 수
    choice(리스트, 튜플 ...): 여러 요소 중에서 한개를 랜덤하게 가져온다.
    sample(리스트 - 튜플, 추출 갯수) : 갯수만큼 랜덤하게 추출

6. itertools.zip_longest
    - zip() : 각 리스트나 튜플의 쌍을 이룰때 갯수가 작은쪽 기준에서 만들어진다.
    - 갯수가 가장 큰쪽 기준에서 만들어진다. 작은쪽의 나머지 부분을 기본값을 채워준다.

7. itertools.permutation
    순열 : (1, 2), (2, 1) - 가능한 모든 조합

8. itertools.combination
    조합 : (1, 2) 중복 없는 조합

9. itertools.combinations_with_replacement()
    같은 값에 대한 중복 조합 허용
    [1, 2, 3, 4]
    (1, 1, 2, 3)
    (1, 2, 2, 2)

10. functools.reduce **** 람다식도 알아두기
    - 누적 곱, 누적 합 등의 누적 연산을 구할 때
    scores = [ random.randint(50, 100) for _ in range(10)]
    def min_score(a, b):
    print(f"a:{a}, b:{b}")
    score = a if a < b else b
    return score

    min = functools.reduce(min_score, scores)
    min
    -------------------------------------
    max = functools.reduce(lambda a, b: a if a >= b else b, scores)
    max

11. operator.itemgetter
    - 요소가 여러개 있는 리스트, 튜플에서 정렬 기준을 정할때
    - sorted 함수와 함께 쓰인다.
    - 요소가 여러개 있는 딕셔너리에서도 사용, 기준을 키값으로 설정

12. operator.attrgetter()
    - 객체의 인스턴스 변수명 기준에서 정렬 기준을 정할때

13. shutil
1) shutil.copy(..) : 파일 복사

2) shutil.move(..) : 파일 이동

14. glob : 특정 패턴으로 디렉토리의 파일 목록, 디렉토리 목록을 조회
    * : 모든 문자
    ? : 문자 1개
    [abc]: a, b, 또는 c 중 하나의 문자와 일치

15. pickle
    : 파이썬 객체를 파일로 데이터를 저장 또는 파일 데이터를 파이썬 객체로 변환
      (파이썬 객체를 직렬화(serialize)하고 역직렬화(deserialize)하는 데 사용)
    dump : 저장
    load : 복구

16. OS ******
    : OS에 대한 자원 접근이나 명령어 실행
1) os.environ : 환경변수 목록
2) os.chdir : 디렉토리 변경
3) os.getcwd : 현재 파일 위치한 전체 경로
4) os.system : 실행할 명령어를 직접 입력 / 명령어를 실행하고 종료 상태를 반환
5) os.popen : 실행할 명령어를 직접 입력. 출력을 파일 객체형태로 반환
6) os.mkdir : 디렉토리 생성
7) os.rmdir : 디렉토리 삭제
8) os.remove : 파일 삭제
9) os.rename : 파일명/디렉토리명 변경

17. zipfile : zip 파일 형태로 파일 여러개를 압축 하거나 압축을 해제
    ZipFile
        압축 : write
        해제 : extract('파일 한개'), extractall()
        compression : 압축 레벨

18. threading

19. tempfile 
- 임시 폴더 생성: mkstemp()
- 임시 파일 생성 : TemporaryFile()

20. traceback
    format_ext() : 발생한 예외에 대한 자세한 정보

21. json
    dump : 파이썬 객체(딕셔너리 객체)를 JSON 문자열로 변환하여 지정된 파일로 저장
    load : JSON 파일을 읽어서 파이썬 (딕셔너리 객체)로 변환
    
    dumps : 파이썬 객체를 JSON 문자열로 변환
    loads : JSON 문자열 데이터 > 파이썬 객체(딕셔너리)

    참고)
    자바스크립트
        JSON.parse(..) : JSON 문자열 > 자바스크립트 객체로 변환
            .stringify(..) : 자바스크립트 객체 > JSON 문자열로 

22. urllib 
    request.urlopen("주소") : 지정된 주소의 웹페이지 텍스트 문자열 데이터(바디쪽에 있는 데이터)를 가져올때 사용

    참고) 외부 라이브러리 requests가 더 많이 쓰인다.

23. webbrowser
    open_new("웹 URL") : 브라우저의 새창으로 해당 URL을 화면 출력
    open("웹 URL") : 현재 켜져 있는 브라우저 창에 URL을 변경해서 출력



====================

- isAnonymous() 현재 사용자가 익명(비로그인)인 상태인경우 true
- isRememberme() 현재 사용자가 RememberMe 사용자라면 true
- isAuthenticated()현재 사용자가 익명이 아니라면(로그인 상태라면) true
- isFullyAuthenticated() 현재 사용자가 익명익나 RememberMe 사용자가 아니라면 true

양식을 추가 하면 기본적으로 CSRF 토큰이 추가
****** CSRF(Cross-Site Request Forgery) : 사이트간 요청 위변조 방지
- 서버에서 발급 토큰을 가지고 매 요청시마다 올바른 출처의 요청인지를 검증
- 원격에서 변조된 요청을 방지



- 스프링 시큐리티에서 검증을 하는 방법
1) 양식의 입력 필드 중 name이 _csrf:스프링시큐리티가 자동 추가
   (method - POST, PUT, PATH..)

2) 요청 헤더
    X-CSRF-TOKEN 헤더명에 토큰을 실어서 보낸다.

5. 로그인 정보 가져오기
1) Print