패키지
1. 패키지 만들기
import sys 
sys.path.append("c:/my_module")

2. 패키지 안의 함수 실행하기
from game.graphic import echo_test
echo_test()

3. __init__.py의 용도
    1) 패키지 변수 및 함수 정의
    2) 패키지 내 모듈을 미리 import
    3) 패키지 초기화

4. __all__ 
패키지에서 공개할 모듈이나 함수를 정의

5. relative 패키지
    현재 모듈의 위치를 기준으로 다른 모듈을 임포트하는 방법
    from ..sound.echo import echo_test
========================

예외처리 
1. 오류는 언제 발생하는가?
2. 오류 예외 처리 기법
1) try-except 문
    try:    // 예외가 발생할 가능성이 있는 코드
    except: // 예외가 발생하면 유입되는 구간, 예외처리

2) try-except만 쓰는 방법
    try:
        num1 = 10
        num2 = 0

        result = num1 / num2
        print(result)
    except:
        print("예외발생") 

3) 발생 오류만 포함한 except 문
    try:
        ...
    except 발생오류:
        ...

4) 발생 오류와 오류 변수까지 포함한 except 문
    try:
        ...
    except 발생오류 as 오류변수:
        ...

5) try-finally 문
    try:
        10 / 0
    except:
        print("예외발생")
    else:
        print("정상실행")
    finally:
        print("무조건실행")  # 오류 발생, 함수 종료(return) 이후라도 무조건 실행됨.

6) 여러 개의 오류 처리하기
    try:
        a = [1, 2]
        print(a[2]) # 없는 인덱스 접근 - IndexError

        num1 = 10
        num2 = 0

        result = num1 / num2
        print(result)
    except ZeroDivisionError as e:
        print(e)
    except IndexError as e:
        print(e)   
    ------------------------------
    // 튜플형태
    except (ZeroDivisionError, IndexError) as e:
        print(e)

7) try-else 문
    try:
        10 / 2
    except:
        print("예외발생")
    else:
        print("정상실행")

8) 오류 회피하기
    try:
        f = open("나없는파일", 'r')
    except FileNotFoundError:
        pass

9) 오류 일부러 발생시키기
    raise 명령어를 사용해 오류를 강제로 발생시킬 수 있다.
    result = False
    if not result:
        raise Exception("예외발생...")

10) 예외 만들기(사용자 정의 예외)
    - Exception 클래스를 상속받으면 예외 클래스가 된다.

    class UserIdError(Exception):
        def __str__(self):
            return "아이디가 일치하지 않습니다."
        
    class UserPwError(Exception):
        pass
    ----------------------------
    def login(user_id, user_pw):
        if user_id !='user01':
            raise UserIdError
        if user_pw != '123456':
            raise UserPwError  
    ----------------------------        
    try:
        login('user02', '123456')
    except (UseridError, UserPwerror) as e:
        print(e)        


참고) 발생한 예외의 정보를 자세하게 확인 하는 경우
    import traceback
    except:
        print(traceback.format_exc())
================

내장 함수
1. abs : 절대값
2. all
    all([값1, 값2, 값3, ...])
    - 모든 값이 참으로 인식되는 값이 경우 True
    - 유의점 : 비어있는 리스트 객체는 True로 인식
      all([]) : True, 0은 False

참고)
    자바 Stream : boolean allMatch(Predicate<T> ...) 
    자바스크립트 : Array.prototype.every(predicate..)

3. any
    any([값1, 값2, 값3, ..])
    - 요소 중에서 한개라도 참으로 인식되는 값이면 True
    - 유의점 : 비어있는 리스트 객체는 False로 인식
        any([]) : False

    참고) 
    자바 Stream : boolean anyMatch(Predicate<T> ...)
    자바스크립트 : Array.prototype.some(predicate ..)

4. chr : 숫자(아스키 코드, 유니코드) -> 문자표의 문자로 변경

5. dir : 객체의 속성, 메서드 정보를 자세하게 볼때
6. divmod : 나눗셈의 몫과 나머지를 같이 반환
7. enumerate : 반복문에서 인덱스값 출력

8. eval : 파이썬 코드 문자열을 실제 파이썬 코드로 변환해서 실행
9. filter : 조건을 판별하는 함수, 리스트 또는 튜플..
    - 반환값은 필터 객체

10. hex : 10진수 -> 16진수로 변환
11. id : 자원의 주소값
12. input : 입력을 받을 수 있는 프롬프트, 입력값은 모두 문자열 형식
13. int : 문자열 정수 또는 실수 -> 정수
14. isinstance : 객체의 출처를 체크하는 함수

15. len: 문자열 길이, 리스트_튜플 요소 갯수
16. list : 리스트 객체로 변환
17. map 
    - 변환 작업, 반환값 map 객체
    fruits = ['Apple', 'Orange', 'Banana', 'Melon','Mango']
    fruits2 = list(map(lambda s:'◈' + s + '◈' , fruits))
    fruits2 // ['◈Apple◈', '◈Orange◈', '◈Banana◈', '◈Melon◈', '◈Mango◈']
18. max : 최대값
19. min : 최소값
20. oct : 10진수 -> 8진수
21. open: 파일 열기
22. ord : 문자 -> 유니코드 숫자로 변경
23. pow : 거듭제곱 계산을 간편하게 해주는 유용한 함수
24. range : 숫자의 범위
    1) 인수가 1개일 경우 : 반복횟수
    2) 인수가 2개일 경우 : 시작번호, 종료 번호
    3) 인수가 3개일 경우 : 시작번호, 종료 번호, 증감단위

25. round : 반올림

26. sorted
- 입력 데이터를 정렬한 후 그 결과를 리스트로 리턴하는 함수입니다. 
- 원본 리스트 객체를 변경하지 않음

27. str : 다른 자료형 -> 문자 자료형으로 변환
28. sum : 합계
29. tuple : 튜플 객체로 변환
30. type : 자료형 확인
31. zip : 동일한 개수로 이루어진 데이터들을 묶어서 리턴하는 함수


자료형 변환 함수 *****
int()
float()
str()
list()
tuple()
dict()
set()

=====================

UserDetails 인터페이스 **********
UserDetailsService *********


4. 시큐리티를 이용한 회원 인증(로그인) 구현 **********
    AuthenticationSuccessHandler 인터페이스 
    - 성공시 처리할 상세 내용을 설정

    AuthenticationFailureHandler 인터페이스
    - 실패시 처리할 상세 내용을 설정