리스트 자료형
- 순차 자료구조
- 모든 값을 담을 수 있음

1. 리스트를 어떻게 만들고 사용할까?
2. 리스트의 인덱싱과 슬라이싱
    - a [시작번호: 종료번호] 시작번호 <=a 종료번호, 종료번호 요소는 포함되지 않는다.
    - a [시작번호:] 시작번호부터 끝까지
    - a [:종료번호] 종료 번호 미만 모두

1) 리스트의 인덱싱
2) 삼중 리스트에서 인덱싱 하기
3) 리스트의 슬라이싱
4) 중첩된 리스트에서 슬라이싱하기

3. 리스트 연산하기
    1) 리스트 더하기(+)
    2) 리스트 반복하기(*)
    3) 리스트 길이 구하기 - len(..)
    4) 초보자가 범하기 쉬운 리스트 연산 오류
        - 같은 리스트 끼리만 연산 가능

4. 리스트의 수정과 삭제
1) 리스트의 값 수정하기
    - 있는 값에 대입하면 수정
    
    참고) 없는 인덱스에 추가한다면 추가되지 않는다.
        (+ 연산자 또는, append 함수 또는 extend 함수를 통해서 추가..)

2) del 함수를 사용해 리스트 요소 삭제하기
    - 연산자
    - del a[1] : 1번 인덱스의 요소를 삭제, 인덱스 번호 새롭게 재구성

5. 리스트 관련 함수
1) 리스트에 요소 추가하기 - append
2) 리스트 정렬 - sort
    - 원본 리스트 객체의 정렬을 변경
    참고)
        sorted : 새로운 리스트 객체를 생성해서 정렬, 원본 데이터를 변환 하지 않는다.

3) 리스트 뒤집기 - reverse
4) 인덱스 반환 - index
    - 못찾은 경우 ValueError 발생
    참고) find 함수는 X, 문자열 객체에서만 존재

5) 리스트에 요소 삽입 - insert
    - insert(위치번호, 추가할 요소)

6) 리스트 요소 제거 - remove
    - remove(삭제요소)
    참고) 제거할 값, 첫번째 발견 요소를 삭제

7) 리스트 요소 끄집어 내기 - pop
8) 리스트에 포함된 요소 x의 개수 세기 - count
9) 리스트 확장 - extend

======================================

튜플 자료형
0. 특징
    - 순차 자료구조
    - 수정 불가 리스트
    - 추가, 수정, 삭제가 불가
    참고) 자바의 unmodifiable List와 비슷

1. 튜플은 어떻게 만들까?
    변수명 = (값1,) -> 값이 1개 일경우 반드시 ,를 붙여야 한다! **********
    변수명 = (값1, 값2, ...)

2. 튜플의 요솟값을 지우거나 변경하려고 하면 어떻게 될까?
1) 튜플 요솟값을 삭제하려 할 때

2) 튜플 요솟값을 변경하려 할 때
    - list로 감싸면 수정 가능
        fruits2 = list(fruits)
        fruits2[1] = '(수정)오렌지'

3. 튜플 다루기
    1) 인덱싱하기
    2) 슬라이싱하기
    3) 튜플 더하기
    4) 튜플 곱하기
    5) 튜플 길이 구하기

참고)
    list() - 다른 자료형의 값을 리스트로 변환 함수
    tuple(..) - 리스트나, 다른 자료형의 값을 튜플로 변경

4. 기타
   - 튜플에서 () <- 소괄호 생략가능 
        c, d = 10, 20

   - 변수에 튜플 값을 순서대로 할당
       a = (10,20, 30)
       print(a, type(a)) 

   - 변수 값 바꿔서 넣기    
       b, a = a, b


===================================

딕셔너리 자료형
1. 딕셔너리란?
    - 키, 값의 쌍
    - 연관 배열(Associative Array)

2. 딕셔너리는 어떻게 만들까?
    변수 = {키:값, 키:값,...}
    변수 = dict({키:값, 키:값,...})
    변수['키']

3. 딕셔너리 쌍 추가, 삭제하기
1) 딕셔너리 쌍 추가하기
    - 없는 키에 값을 추가하면 추가
    - 동일한 키 값에 추가하면 수정

2) 딕셔너리 요소 삭제하기
    - 삭제 : del 연산자 

4. 딕셔너리를 사용하는 방법
1) 딕셔너리에서 Key를 사용해 Value 얻기
2) 딕셔너리 만들 때 주의할 사항
    리스트의 딕셔너리는 키값을 사용 불가, 키값이 변경 될 수 있으므로

5. 딕셔너리 관련 함수
1) Key 리스트 만들기 - keys
    - 딕셔너리의 키값목록
    - dict_keys 자료형
    
    참고) 자바의 Map:keySet()과 유사
2) Value 리스트 만들기 - values
    - 딕셔너리의 값의 목록
    - dict_values 자료형

    참고) 자바의 Map:values()

3) Key, Value 쌍 얻기 - items
    - 키, 값의 쌍의 목록
    - dict_itmes 자료형

    참고) 자바의 Map:entrySet()

4) Key: Value 쌍 모두 지우기 - clear
    - 딕셔너리 비우기

  참고)  
  dict_keys, dict_values, dict_itmes -> 보통은 리스트 자료형으로 변환 후 사용하는 경우가 많다.
  list(..) 나 tuple(...) 로 감싸면 된다.
  
6. Key로 Value 얻기 - get

7. 해당 Key가 딕셔너리 안에 있는지 조사하기 - in


=========================================

집합 자료형
1. 집합 자료형은 어떻게 만들까?
    set(리스트, 튜플, dict_keys..., 문자열)
    
2. 집합 자료형의 특징
    - 중복 허용하지 않음
    - 순서를 결정하지 못한다.

3. 교집합, 합집합, 차집합 구하기
1) 교집합 구하기 
    a & b
    a.insersection(b)

2) 합집합 구하기
    a | b
    a.union(b)

3) 차집합 구하기
    a - b
    a.difference(b)

4. 집합 자료형 관련 함수
1) 값 1개 추가하기 - add
2) 값 여러 개 추가하기 - update
3) 특정 값 제거하기 - remove


=========================

불 자료형
1. 불 자료형은 어떻게 사용할까?
    - 조건식, 반복문에서 참 거짓 판별시에 주로 사용
    - True, False

2. 자료형의 참과 거짓
    거짓으로 판별하는 값(False) *************
    1) "" : 빈 문자열
    2) 0
    3) None
    4) []: 비어있는 리스트
    5) 비어있는 튜플

    -> 이외의 모든 값은 참으로 판별(True)

3. 불 연산
    bool(값) : 값을 가지고 논리형 자료형으로 변환

=======================================

스프링 부트 > 
1. flyway-migraion
    1) flyway-core
    2) flyway-mysql
    3) resources/db/migration 폴더
        V버전_파일명.sql:버전 관리
        U버전_파일명.sql:(Undone - 반영 취소)

2. 공통 속성화
3. 날짜 시간에서 추가, 수정일자 자동 업데이트
    @CreatedDate
    @LastModifiedDate
    @EnableJdbcAuditing : 자동 업데이트 활성화

    _header.html > _바는 어딘가에 추가될 페이지

4. 타임리프의 템플릿 내에서 기능이 필요하다면?
식객체
#strings
#numbers
#temporals
#lists
...

session

#session
#ctx
기능이 없을때는 직접 정의 하고 스프링 빈으로 등록
${@빈의 이름.메서드명(..)}
*{@빈의 이름.메서}
    =============================


    네트워크 > 캐시 사용 중지
    고객도 이상없이 수정사항 확인을 하기 위해 버전관리..